Let's add some networking to our design:
А теперь давайте добавим немного сети в нашу разработку:
$ git checkout Example_6
$ git checkout Example_6
$ git diff Example_5 Example_6
$ git diff Example_5 Example_6
$ ls
$ ls
As you can see, just two new files are calc.services
Как видите, только два новых файла -- calc.services
and calc.xinetd.
и calc.xinetd.
Because we'll take the easiest way -- we will create a service for the `xinetd` superserver.
Потому что мы пойдем самым простым путем -- создадим сервис для суперсервера `xinetd`.
As we remember, for this we just need a program that reads standard input and writes to standard
Как мы помним, для этого нам просто нужна программа, которая читает стандартный ввод и записывает
output.
в стандартный вывод.
And we also have such a program -- this is our simple `calc` script!
И у нас тоже есть такая программа -- это наш обычный скрипт `calc`!
To start our own network service, we need to install he `xinetd` server:
Чтобы запустить нашу собственную сетевую службу, нам нужно установить сервер `xinetd`:
$ sudo yum install xinetd or in Ubuntu: $ sudo apt install xinetd
$ sudo yum install xinetd или в Ubuntu: $ sudo apt install xinetd
and create the correct configuration for the
и создать правильную конфигурацию
$ cat Makefile
$ cat Makefile
We check the `/etc/services` configuration file for
Мы проверяем файл конфигурации `/etc/services`
As we can see, we are configuring our service on TCP port 1234.
Как мы видим, мы настраиваем нашу службу на TCP-порт 1234.
And finally we install calc xinetd config file a `/etc/xinetd.d/calc`.
И, наконец, мы устанавливаем файл конфигурации calc xinetd как `/etc/xinetd.d/calc`.
So, let's install our server configuration.
Итак, давайте установим конфигурацию нашего сервера.
And now restart `xinetd` after installing of our service:
А теперь перезапустим `xinetd` после установки нашей службы:
$ sudo service xinetd restart
$ sudo service xinetd restart
We can use `telnet` or the lighter `netcat`
Мы можем использовать `telnet` или более легкий `netcat`
to test our server.
для тестирования нашего сервера.
Does not work...
Не работает...
Let's understand the problem -- we lookin in the system log.
Разбираемся в проблеме -- смотрим в системный журнал.
As we recall, we can find it in `/var/log/syslog` on Debian-based Ubuntu or `/var/log/messages`
Как мы помним, мы можем найти его в `/var/log/syslog` в Ubuntu, базирующейся на Debian, или в `/var/log/messages`
on RH-like systems.
в RH-подобных системах.
And on any `systemd` based system we can use `journalctl` for this.
И в любой системе на основе `systemd` мы можем использовать для этого `journalctl`.
Well.
Ну ладно.
We found the root of the problem: this is another mistake of mine -- I did not change
Мы нашли корень проблемы: это еще одна моя ошибка --
Let's fix it.
Давай исправим.
$ sudo vim /etc/xinetd.d/calc ... server = /usr/local/bin/calc
$ sudo vim /etc/xinetd.d/calc ... server = /usr/local/bin/calc
And restart `xinetd` service:
И перезапустим службу `xinetd`:
$ sudo service restart xinetd
$ sudo service restart xinetd
$ nc localhost 1234 2+3 ^C
$ nc localhost 1234 2+3 ^C
Great - we're in the network now!
Отлично -- теперь мы в сети!